久しぶり
好久不见
あっ これお見舞いを
啊… 这是慰问品
ああ きれい
啊 真漂亮
私の好きな花 覚えててくれたんだ
我喜欢的花 你还记得啊
ごめんね いきなり呼び出して
抱歉 突然把你叫出来
座って
坐吧
合唱部 今年もコンクール金賞だったんでしょう
合唱团今年也是大赛金奖吧
新聞見たよ
在报纸上看到了哦
今は合唱部じゃなくて 声楽部よ
现在不叫合唱团了 叫声乐部
胸の奥が高鳴る 熱い声に気づいたら
感觉到胸中澎湃的声音时
スタートラインは 君の目の前にある
起跑线就出现在你的面前
まだ見えない道でも
虽是一条看不见的道路
走り始めればいいさ
也要开始奔跑
諦めるよりも
这样总比放弃
素敵だと思わない
更加让人着迷
いつも不安はすぐそばで
不安总在身边
駆け出す思いを 締め付けるけれど
阻挡着自由的情感
今を越えて 歩き出す
超越现在 迈出步伐
未知なる道に光を
把光明撒向那未知的道路
初めてを繰り返し 掴み取れ明日を
在最初的轮回中 找到通往明天的钥匙
そうさ 僕たちは無限の夢抱きしめ進むのさ
前进中的我们怀有无尽的梦想
輝いてる 自分を信じて良い
要相信闪耀的自我
立ち上がる力に 最大の愛を込めて
将永不放弃的力量用最大的爱包裹
思うまま 旅立とう
开始我们的旅程吧
新しい 世界の中へ
走向那崭新的世界
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：臭屁匠  翻译：冷漠的风 中校：散仙
日校：冷漠的风  时间轴:糖果酱   压制：エロ
ウイン お前 その格好で来ちゃったの
维也纳你… 就穿成那样来的啊
へぇ どういう意味
诶 什么意思
まあ いっか
算了 就这样吧
その意気やよしだ
就要这干劲
西之端商店街のみなさん
西之端商业街的各位
お買い物楽しんでますか
有在享受购物的乐趣吗
本当に出ちゃったよ ウイン
真的跑出去了啊 维恩
行くの 本当に
要去吗 真的要去吗
んん つかまないで 紗羽
喂 别抓着我啊 纱羽
逃げようかな
要不逃走吧
私は女優 私は女優 私は女優 私は女優
我是演员 我是演员 我是演员 我是演员
皆 行こう
大家 上吧
日用品から食用品 お探し物
从日用品到食品 您要找的东西
何でもあります
什么都有
西之端ヒーロー ショウテンジャー
西之端英雄 商店战队
第10话
亦萌
亦燃
お手隙の方にはお手隙でなくても
手头没事的人… 即使手头有事
ぜひご協力お願いします
也请务必来配合演出哦
協力って なに
配合… 是指什么？
やられてもらいます
来挨打
こてんぱんにされてもらいます
请来被打个落花流水
出たな バイキン軍団
出现了 细菌军团
商店街の品物に指一本触れさせないぞ
商业街的商品你们碰都别想碰
西之端商店街の果物は世界一おいしいのよ
西之端商业街的水果是世界上最美味的哦
野菜だって新鮮
蔬菜也最新鲜
食らえ カレーパンチ
吃我一拳 咖喱——重拳！
なんの
这算什么
見たか カレーパワー
见识到咖喱能量的厉害了吧！
ああ いたー
啊 好痛
この借りは必ず返すぞ ショウテンジャー
这个仇我们一定会报的 商店战队！
北池さん
北池先生…
西之端商店街の平和は守られた
西之端商业街的和平得到了保护！
おいしいさもね
美味也是
勝利を祝して これから三十分のタイムセールよ
为了庆祝胜利 现在开始三十分钟的限时特价
合言葉で十パーセント割引
说出暗号 打九折
合言葉は西之端ヒーローショウテンジャー
暗号就是 西之端英雄 商店战队
あら 割引あるの
啊 有折打呢
いいわね
不错啊
詳しくはこちらのチラシをご覧ください
详细内容请看这边的传单
はい はい どうぞ どうぞ
给 给 请看 请看
ご苦労さま
辛苦了
あ すみません
啊 不好意思
初回にしてはまあまあじゃない
作为第一次来讲还不赖嘛
チラシも結構捌けたし
传单也发出去不少
まだまだです
还远远不够
テンポもタイミングも悪い
节奏和时机把握都糟透了
もう ヒーロースイッチ強いな
真是的 你的英雄开关好厉害啊
ヒーロースイッチ?
英雄开关？
北池さんだめだわ ぎっくりみたい
北池先生不行了 好像是腰扭伤了
あら 大変
啊 那可麻烦了
となると 後誰がやれそうかしら
这下还有谁能来做呢
仕方ないわね
没办法
お買い物なら 西之端商店街
购物请选择西之端商业街！
マンゴービーム
芒果——激光束！
カレーパンチ
咖喱——重拳！
おれショウテンジャー
可恶的商店战队
我が攻撃を受けてみよう
准备好接受我的攻击吧！
バイキン
细菌——「超声波」
負けんな グリーン
不能输啊 绿
貴方が倒れたら 商店街の平和を誰が守るの
你输掉的话 谁来守护商业街的和平呢
そうよ 私は負けるわけにはいかない
对呀 我不能输
行くわよ 緑黄色 しょー
要上了 黄绿——喷射！
己 ショウテンジャー
可恶的商店战队
明日また商店街のどこかに戻ってくるわよ
明天我们还会在商业街的某处卷土重来的
覚えてらっしゃい
给我记住了！
西之端商店街の平和は守られた
西之端商业街的和平得到了保护！
坂井
西之端ヒーロー ショウテンジャー
西之端英雄 商店战队
やあ 参っちゃったよ
啊呀 真受不了
悪役板についてますね なんて言われてさあ
有人说我演恶人演得超像呢
すみません こんな体たらくで
真对不住 弄得这幅狼狈相
いいえいいえ おかげさまで大人気です
哪里 哪里 托您的福演出很受欢迎呢
ね みんな どうせなら期間延長してやってくれない
我说各位 既然演了就再多演几天吧
ええ
诶？
あら だめ
不行吗
白祭もあるんで
还要参加白祭呢
毎日練習するわけじゃないでしょう
也不用每天都排练吧
あ でも まだ本当に白祭の準備ができてなくて
嗯 但白祭的准备工作真的还没有做好
和奏も歌 バイトの合間にちょっちょいってできたりしないよね
和奏还要写歌 打工的休息时间里没法静下心来写吧
歌を作る時間も必要だし
何况写歌也很需要时间
でも どうしよ
所以 怎么办呢
いいんじゃないの 来夏がやりたければ
那不挺好的嘛 来夏想做的话
歌何って すぐできるし
写歌什么的很快就能搞定
志保さんにはお世話になったし
一直受志保姐的照顾
失礼じゃないかな いきなり断るの
直接就拒绝不是很失礼吗
来夏だって 白祭まだ全然準備してないのに みたいな
白祭的准备 来夏你不也完全没做… 似的
えっと
那个…
続けられるなら 僕は嬉しいけど
能继续演的话 我会很开心
もうちょっと考えてもいいですか
但能不能让我们再考虑考虑？
ああ うん もちろん
啊 嗯 当然
歌の作り方なら 教頭先生に聞くといいよ
对了 写歌的方法的话 你可以去问教导主任
カセットに入ってた歌
磁带里录的那首歌
あれ 和奏ちゃんのお母さんと教頭先生が二人で作った歌だから
就是和奏酱的妈妈和教导主任两个人一起写的
私たち…
我们…
直 硬いって
小直 太生硬了
まひる
真昼
私と直から生まれて合唱部皆で育てた歌を歌います
我们要唱从我和小直这里诞生 由合唱团的大家培养出来的歌
宮本さん 職員室へ 話があります
宫本同学 到办公室来一下 我有话跟你说
何ですか
什么事啊
話は後 黙って来なさい
先别管来了再说
何だろう
怎么回事
さあ
不知道
ショウテンジャーかも
可能是 商店战队的事
えっ 何で
诶？ 为什么
声楽部の子だちがショーを見てた
声乐部的人看到我们表演了
でも何で今さら 許可は取ったよ
但事到如今还有什么好说的啊 许可都给了啊
教頭が本気になったら
要是教导主任较起真来
いくらでも言い様はあるんじゃない
借口要多少有多少不是吗
そんな
怎么会这样
失礼します
打扰了
何ですか そんなに大勢で
这是干什么 那么多人一起来
合唱部のことでしたら 部員にも関係があります
是合唱团的事的话 那跟我们成员也有关系
ということは自覚があるよね
这么说你们还是有点自知之明的
本校ではアルバイトは禁止されています
本校禁止打工
でも…
但是…
学生らしい振る舞いを求められるは言うに及びません
做事要符合学生的行为规范 这是说都不用说的事情
思い切り学生らしいと思います
我认为我们做的事很符合学生身份
まったく 貴方たちは本当に…
真是的 你们这群人简直…
許可ならちゃんと教頭先生からいただきましたよね
我们可是从教导主任你这里拿到了许可的啊
アルバイトの許可申請書に判をいただきたいんですが
想请您在打工的许可申请书上盖章
あれは 貴方方のアルバイトの内容や目的をきっちんと検討する前に
那是… 在仔细审查你们打工的内容和目的之前的事
前も 後も 関係ないと思います
我认为之前之后都一样
商店街の人も喜んでくれてます
商业街的人很喜闻乐见
お金も白祭のために使います
挣的钱也是用在白祭上的
やましいことはありません
我们问心无愧
詭弁です
狡辩
今すぐ止めるというのなら不問にしますが そうでない…
现在立即中止我就不再过问了 否则…
先生
老师
教頭先生が一旦許したことを取り消すなんて
教导主任批准过的许可现在又要撤销
何かすごく変じゃないですか
不是很奇怪吗
何でですか
到底为什么啊
合唱部はこのバイト最後までやります
这份工合唱团会一直做到最后的
やります
做到最后
失礼しました
告辞
ゆったった
说出来啦
ウイーン
维也纳
大丈夫だよ ウイーン
没事了 维也纳
かっずんとゆったったからね
劈头盖脸地说了一通哦
ありがとう
谢谢
ショウテンジャーを止めないって言ってくれて
谢谢你们说会坚持把商店战队做下去
何 恥ずかしいな ウイン
哎呀 会不好意思的啦 维恩
嬉しかったんだ 僕は
我很开心
もしショウテンジャーを止めるって言われても
我本来以为 如果说要放弃商店战队
仕方ないかと思ってた
那也是没办法的事
止めていいの
可以放弃啊？
だめだよ
当然不行
やってみたら 結構楽しいよ
做了发现还是很有意思的
カレーイエロー
咖喱黄
こういうの 何っていうんだけ
这种情况该怎么说来着
恩 にきく?
感额？
おお それは恩に着るっていうの
哦 是叫感恩吧
注:日语成语「恩に着る」是感恩的意思，其中表示「感」的「着る」同时也有穿上的意思
昔恩さんって貧乏な人がいて
从前有个叫恩的穷人
親友から一枚しかない上着を譲ってもらったことから
朋友把仅有的一件上衣给了他
恩が着る
恩穿了
恩に着せるってなったの
就成了 给恩穿上
友情の尊さという故事成語だよ
是歌颂友情的成语典故哦
待って 待って これは絶対ヤンに教えてあげないと
等等等等 这个一定要告诉杨
恩返しっていうのもあるよ
还有一个叫做报恩的哦
待って
等一下
お前ら嘘ばっか教えなよ 本気にするだろう
你们不要尽骗人家啊 他会当真的
ええ
诶？
らり…って感じにしたいんだよね
想弄成 啦啦… 的这个调子
先と全然違うじゃない
跟刚才的完全不一样啊
あれ そうだっけ
啊 是吗
そうよ どっちにするの
是啊 用哪一个啊
じゃ 両方
那 两个都用
頼むよ 直
拜托了 小直
直子ですか 直美ですか
是直子吗？ 还是直美？
教頭先生の下のお名前
教导主任的名字
直子です それが何か
是直子 问这个做什么
うちの母は 直って呼んでましたよね
我妈妈一直叫您「小直」的吧
録音スタート
录音开始
これから歌う歌は…
现在要唱的歌是…
そう言えば確かに高校時代
说起这个 确实我高中时
貴方のお母様と同じ部活動をしていました
和你母亲在同一个社团
合唱部ですよね
是合唱团吧
ええ 当時はそういう名前でした
嗯 当时还叫那个名字
そう言えば
说起来好像
先生一度母のお見舞いに来てくれましたよね
老师您来探望过妈妈一次是吧
ええ
诶
お母様にお願いされたものですから 一度だけ
被你妈妈拜托了所以去过一次而已
そうですか
这样啊
何か
怎么了吗
いいえ
没什么
私が昔お母様と知り合いだったことは貴方に言わずにいたのは
以前和你母亲认识的事没跟你说是因为
校内での規律を重んじてのことです
尊重校内纪律
はい
是
過去に何があろうと
不管过去发生过什么
今の貴方は私にとって 生徒の一人に過ぎません
现在的你于我而言只是一介普通学生
過剰に評価することも 厳しく接することもありませんから
我既不会给你过高的评价 也不会对你过于严厉
分かってます
我明白
では 何の話があると
那么 你还有什么好说的
教頭先生 お母さんはどうやって歌を作っていたんですか
教导主任 妈妈她是怎么写歌的呢
先生とお母さん あの歌を一緒に作ったんですよね
那首歌是教导主任和妈妈一起写的吧
私 今お母さんの歌を完成させたくて
我现在 想把妈妈的歌完成
どうやったら作れるんですか
到底怎样才能创作出歌曲呢
らら…って ああ でも
啦啦… 啊 不过
直 何か言ってよ
小直 说点什么啊
ちゃんと聞いてます
我在听呢
聞いてますじゃなくて
不是只听听就行了
直はどういうのがいい
小直觉得什么样的好
直も歌ってよ
小直也唱呀
私は別に
我就算了
何
什么？
まひるみたいにすらすら出てこないし
我又不像真昼那样能流畅地唱出声
ええ 直は堅苦しく考えすぎなんだよ
诶 小直好死板 想太多了哟
楽しくないの 歌
唱歌 不开心吗
ええ
诶？
音楽って音を楽しむってことじゃ
「音乐」不就是享受声「音」带来的「乐」趣吗
楽しまなきゃ
不享受可不行哦
楽しんでいないからです
因为你没有在享受啊
作らねばならぬと思っているうちは無理です
为了创作而创作的时候是不可能成功的
それは作業です
那只是机械劳动
歌というものは
歌这种东西
心の奥から 自然に溢れてくるものでしょう
不是从心底里自然涌现出来的吗
坂井さん こんなくだらない質問に
坂井同学 不要用这些无聊的问题
私の手を煩わせないで
来浪费我的时间
すみませんでした
十分抱歉
あと ありがとうございました
还有 非常感谢您
じゃあ そろそろ
那么 我该走了
そうだね
也是呢
どうぞ お大事に
请你 多保重吧
楽譜
乐谱
うん 娘とね 曲を作りたいなって
嗯 想和女儿一起写歌
貴方と一緒に作ったみたいに
就像跟你一起创作时一样
あの子がもし高校に合格して
那孩子如果考上高中
合唱部に入ったら 貴方と一緒に…
加入合唱团的话 和你一起…
声楽部よ 言ったでしょう
是声乐部 不是说过了吗
そっか
哦
あの歌も あの頃の合唱部も
那首歌也好 那时候的合唱团也好
貴方が一人で作ったようなものじゃない
都和你一个人弄出来的有什么区别呢
そんなことないよ
才没有呢
それじゃ
再见
ありがとう 直
谢谢你 小直
最後に会えてよかった
最后还能见一面真是太好了
ええ
诶？
何かね ちょっとだめみたい
我好像 已经不行了
無理だろ
不行的吧
ええ
诶？
そんなマイナーなグループのレコードなんて
这种没什么人气的组合的唱片
二束三文だって
不值几个钱的
で…でも 特別限定版
但… 但这是特别限量版啊
サインだって入ってるし
而且还有签名
売れば白祭のために…
卖了的话就能为白祭…
っていうか いつまでもバイトばかりしてられないし
毕竟不能一直这样靠打工啊
これ 私の究極のお宝なんだけど
这个 已经是我最珍贵的宝贝了
ごめん 来夏
对不起 来夏
ええ
诶？
あの時 私ちょっといらいらしてて
我那时有点烦躁
八つ当たりだった
乱发脾气了
八つ当たりって何が
什么乱发脾气啊
志保さんに失礼とか言ったの
说那对志保阿姨很失礼什么的
だって本当の話だし
你说得又没错
白祭の準備のことも一緒に考えようよ
白祭的准备工作也要一起考虑在内啊
今止めたら 何か教頭の言いなりみたいだもん
现在放弃的话 就有点像对教导主任言听计从了
白祭もバイトもどっちもやろう
白祭和打工两手抓
やる
一定要做下去
命令
这是命令？
いいや 何か意気込み
没有 只是突然来劲了
僕は賛成
我赞成哦
私もいいよ
我也是
うん あと 歌はちゃんと作るから
嗯 接下来我会专心写歌的
本当
真的？
台本もチェックさせるよ
剧本要给我检查的啊
オーケー オーケー
Ok ok
白祭は 俺たちが回す
白祭 由我们来玩转
うん イエローの熱い思い 受け取ったよ
嗯 感受到了 黄的热情
やったぞ
干掉了
おお
哦
西之端ヒーロー ショウテンジャー
西之端英雄 商店战队
次は16時半
下一场下午四点半
和菓子やさんの前でーす
在点心店门口哦
また会おう
到时再见
私の
我的包
ウイン
维恩
悪は断じてで許さない
恶行绝对不能原谅
ウイン もういいから
维恩 好了 不要再追了
ヒーローに諦めという選択はないんだ
英雄没有名为放弃的选项啊
親愛なるヤン
亲爱的杨
僕は今ガンバレッドの志を受け継ぐ者として
我现在作为继承了红钢铁战士意志的人
世界の平和を守っています
守卫着世界的和平
共に戦う仲間は四人
有四个一同战斗的伙伴
ああ いた
啊 在那
とても信頼できる
非常值得信赖
そして
而且
同じ正義の魂を持つもの同士です
都是同样拥有着正义之魂的伙伴
正義の味方は
作为正义的使者
時には辛いこともあるけれど
虽然也有必须历经艰辛的时刻
僕は決して挫けません
但我绝对不会退却
こいつ
你这家伙
お前が盗もうとしたのは ただのかばんじゃない
你想要偷的不仅仅是一个包
イエローの誇りと仲間への思いだ
而是 黄的骄傲和对伙伴的感情
うーせい
少废话
放せろ
放开
ヒーローは挫けない
英雄不会退却
なぜなら
因为
地球を回しているのは 俺たちだから
让地球转动的 就是我们
頑張ろう
加油吧
流れる汗が 光輝く
流下的汗水 闪闪发光
その先にある 未来のために
为了前路上 存在的未来
不安だよ だから絶対諦めないさ
因为不安 所以才绝对不能放弃
後悔だけは したくないよずっと
唯有后悔 永远都不想要
誰もが皆追いかけた夢は
不论是谁 追逐的梦想都
簡単には消えない
不会轻易消失
必ず 掴み取ろう 今 輝ける瞬間を
现如今 一定要把那 闪耀的瞬间抓住
そうさ
没错
ガンガン努力が時代を
锵锵 努力让这时代
ガンガン突き動かすんだ
锵锵 被点燃向前进
頑張る君の勇姿が 熱いぜ
你坚强的英姿 火热
ああ 何なんだよ お前ら
啊 搞什么啊 你们这群人
正義と 勇気と
正义 勇气
友情の
和友情的
西之端ヒーローショウテンジャー
西之端英雄 商店战队
親愛なるヤン
亲爱的杨
君もどこかで僕と同じように頑張っていることと思います
你也一定在某处和我一样正努力着吧
いつか この手紙が渡せるを信じて
我相信有朝一日 这封信能寄到你手上
僕はやっぱり 君に便りを書き続けます
所以我会一如既往地 不停给你写信的
晴れた日 雨の日でも
无论是晴天还是雨天
みんながいればいつも笑顔になれた
只要有你们在身边 我总能露出笑脸
記憶の彼方まで
直到记忆的彼岸
思い出したり たゆたう声耳澄まそう
倾听记忆中摇晃的声音
さぁ 手を差し伸べられて輪の中へ
来  把手递给我 与我们在一起
一人じゃない空間で 夢中になってる時間
在不是一个人的空间里 尽情欢乐的时间
心地よい風が吹いて
愉快的风吹拂过
笑ったり泣いたり歌ってみたり
有时欢笑有时哭泣有时放声歌唱
そしていざ心を開いて
接着敞开自己的心扉
思い出のフレーズ口ずさむ 奏でよう
轻哼记忆里的旋律 奏响乐章
王子役がいいな
演王子多好啊
ああ 俺絵はだめだ 絶対だめ
啊 我画画不行 完全不行啊
もともと和奏とお母さんの歌なんだから
原本就是和奏和她妈妈的歌呀
第11话
亦盈
亦缺
私はみんなのお母さんよ
我是大家的妈妈哦
もうちょっと
还差一点